Haven é um aplicativo para pessoas que precisam de um caminho para proteger sua esfera privada
e posses sem comprometer sua própria privacidade.
Isso transforma os sensores do dispositivo de qualquer telefone Android em movimento, som, vibração e
detector de luz, alertando você sobre visitantes e invasores inesperados em seus espaços físicos.
Combinando monitoramento e armazenamento de dispositivos, com tecnologias de comunicação seguras,
como Signal e Tor, isso impede o pior tipo de pessoa de silenciar cidadãos
sem ser pego em flagrante. Protegendo jornalistas investigativos,
defensores dos direitos humanos e pessoas em risco de desaparecimento forçado,
um novo tipo de imunidade de rebanho é criado.

## Segurança através de sensores

Haven salva apenas imagens e sons acionados por movimento ou volume,
armazenando tudo localmente no seu dispositivo. Posicione a câmera do dispositivo
para capturar movimento visível ou colocar seu telefone em algum lugar discreto
ouvir apenas barulhos. Receba notificações seguras de eventos de intrusão
instantaneamente e acesse os logs remotamente em qualquer momento.

Sensores monitorados quanto a alterações mensuráveis, registrados no log de eventos do dispositivo:

* Acelerômetro: movimento e vibração do telefone
* Câmera: movimento nos arredores visíveis do telefone pela câmera frontal ou traseira
* Microfone: Ruídos no ambiente
* Sensor de luz: acionado por mudanças repentinas de luz
* Energia: detecte o dispositivo desconectado, sem bateria ou desligado

## Equipe do projeto

Haven é uma colaboração entre o projeto Guardian e o
Fundação Liberdade da Imprensa, que financiou generosamente o Protótipo
palco. O trabalho contínuo pode ser financiado no site:
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project
