Haven é um aplicativo para pessoas que precisam proteger o seu espaço privado de alguma maneira
como posses sem comprometer a sua própria privacidade.
Ele transforma os sensores do seu dispositivo Android em um movimento, som, vibração e
detector de luz, alertando você de convidados inesperados e intrusos em seus espaços físicos.
Combinando monitoramento e armazenamento com tecnologias seguras de comunicação,
como Signal e Tor, ele impede que o pior tipo de pessoas de silenciar os cidadãos
sem ser pego em flagrante. Protegendo jornalistas investigativos,
defensores dos direitos humanos e pessoas em risco de desaparecimento forçado,
é criado um novo tipo de imunidade de rebanho.

## Segurança através de sensores

O Haven só salva imagens e som acionados por movimento ou som,
armazenando tudo localmente no seu dispositivo. Posicione a câmera do dispositivo
para capturar qualquer movimento visível ou coloque seu telefone em algum lugar discreto
para ouvir apenas os ruídos. Receba notificações seguras de eventos de intrusão
instantaneamente e registros de acesso remotamente a qualquer momento.

Sensores monitorados para alterações mensuráveis, registrados no registro de eventos do dispositivo:

* Acelerômetro: Movimento e vibração do telefone
* Câmera: Movimentação no ambiente que esteja visível pela câmera frontal ou traseira do seu telefone
* Microfone: Ruídos ambientes
* Sensor de luz: Acionado quando houver mudanças súbitas de luz
* Energia: Detecte se o dispositivo foi desconectado, está ficando sem bateria ou sendo desligado

## Equipe do Projeto

Haven é uma colaboração entre o projeto Guardian e o
Freedom of the Press Foundation, que generosamente financiou o projeto
ainda em protótipo. O financiamento para a continuação do trabalho pode ser feito através do site:
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project
