Haven ist eine App für Menschen, die einen Weg suchen, ihren Privatbereich
und ihr Eigentum zu schützen, ohne ihre eigene Privatsphäre zu beeinträchigen.
Es verwandelt die geräteeigenen Sensoren eines jeden Android-Handys in Bewegungs-, Ton-, Erschütterungs-
und Helligkeitsmelder, die sie über unerwartete Gäste und Eindringlinge in ihren Räumen informieren.
Die Kombination aus Überwachung und Gerätespeicherung mit sicheren Kommunikationstechnologien,
wie Signal und Tor, verhindert, dass die schlimmste Sorte Menschen Bürger zum Schweigen bringen,
ohne dabei auf frischer Tat ertappt zu werden. Durch den Schutz von investigativen Journalisten,
Menschenrechtsverteidigern und Menschen, die davon bedroht sind, verschleppt zu werden,
wird eine neue Art Herdenimmunität geschaffen.

## Sicherheit durch Sensoren

Haven speichert Bilder und Töne, die durch Bewegung oder Lautstärke ausgelöst werden,
nur lokal auf Ihrem Gerät. Positionieren Sie die Kamera des Geräts,
um sichtbare Bewegungen zu erfassen oder platzieren Sie Ihr Telefon versteckt,
um nur auf Geräusche zu hören. Sie erhalten sofort sichere Benachrichtigungen über
Eindringlinge und können jederzeit aus der Ferne auf die Protokolle zugreifen.

Sensoren, die messbare Veränderungen überwachen und im Ereignisprotokoll des Geräts aufgezeichnet werden:

* Beschleunigungssensor: Bewegungen und Erschütterungen des Telefons
* Kamera: Bewegungen in der für das Telefon sichtbaren Umgebung, von der Vorder- oder Rückkamera aus
* Mikrofon: Geräusche in der Umgebung
* Helligkeitssensor: Auslösung durch plötzliche Beleuchtungsänderungen
* Energie: Erkennen, dass das Gerät ausgesteckt oder heruntergefahren wird oder der Akku sich entleert.

## Projektteam

Haven ist eine Zusammenarbeit zwischen dem Guardian-Projekt und der
Freedom of the Press Foundation, die den Prototyp großzügig finanziert hat.
Die Weiterentwicklung kann über ihre Website gefördert werden:
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project
