Haven ist eine App für Menschen, die einen Weg suchen, ihre Privatsphäre und Besitztümer
zu schützen, ohne ihre eigene Privatsphäre zu gefährden.
Es verwandelt die On-Device-Sensoren eines jeden Android-Handys in Bewegungs-, Klang-, Vibrations- und
Lichtsensoren, der Sie über unerwartete Gäste und Eindringlinge in Ihren physischen Räumen informiert.
Durch die Kombination von Überwachung und Gerätespeicherung mit sicheren Kommunikationstechnologien,
wie Signal und Tor, verhindert es, dass schlimmste Menschen Bürger zum Schweigen bringen.
ohne auf frischer Tat ertappt zu werden. Durch den Schutz von investigativen Journalisten,
Menschenrechtsverteidiger und Menschen, die vom Verschwinden bedroht sind,
wird eine neue Art von Herdenimmunität geschaffen.

## Sicherheit durch Sensoren

Haven speichert nur Bilder und Töne, die durch Bewegung oder Lautstärke ausgelöst werden,
nur lokal auf Ihrem Gerät. Positionieren Sie die Kamera des Geräts,
um sichtbare Bewegungen aufzunehmen oder platzieren Sie Ihr Telefon diskret,
um nur Geräusche zu hören. Sichere Benachrichtigungen über Eindringlinge erhalten
Sie sofort und können jederzeit aus der Ferne auf die Protokolle zugreifen.

Sensoren, die auf messbare Veränderungen überwacht und im Ereignisprotokoll des Geräts aufgezeichnet werden:

* Beschleunigungssensor: Bewegung und Vibration des Telefons
* Kamera: Bewegung in der sichtbaren Umgebung des Telefons von der Vorder- oder Rückkamera aus
* Mikrofon: Geräusche in der Umgebung
* Lichtsensor: Auslösung durch plötzliche Lichtveränderungen
* Energie: Erkennen Sie, dass das Gerät nicht angeschlossen ist, die Batterie leer ist oder heruntergefahren wird.

## Projektteam

Haven ist eine Zusammenarbeit zwischen dem Guardian-Projekt und dem
Freedom of the Press Foundation, die den Prototyp großzügig finanziert hat.
Weitere Arbeiten können über ihre Website finanziert werden:
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project
