Haven er for folk som trenger å beskytte sin privatsfære og eiendeler
uten å la det gå ut over personvernet. Det er et Android-program som
bruker sensorer på enhver Android-enhet til å overvåke og beskytte private rom
via bevegelses- lyd- vibrasjons- og lysdetektor, og holder med det oppsyn
med uventede gjester og ubudne inntrengere.
Ved å kombinere overvåkning og enhetslagring med sikre
kommunikasjonsteknologier, som Signal og Tor, forhindrer det de verst tenkelige
folkene fra å forstumme borgere uten at de skulle bli tatt for det.
Ved å beskytte gravende journalister, menneskerettsforkjempere, og folk som
risikerer å bli kidnappet, skapes en ny type flokkimmunitet.

## Sikkerhet gjennom sensorer

Haven lagrer kun bilder og lyd når det utløses av bevegelse eller lyd,
og lagrer alt lokalt på enheten. Du kan vinkle enhetens kamera for å
ta opp synlig bevegelse, eller legge telefonen din noensteds hen, der den
diskret lytter til kun lyder. Få sikrede merknader om innbruddshendelser
omgående, og sjekk loggføringen fra annensteds hen når som helst senere.

Følgende sensorer holdes det oppsyn med, tatt opp som
hendelser i en logg på enheten:

* Akselerometer
* Kamera: Bevegelse i telefonens synlige omgivelser forfra eller bakfra med kamera der
* Mikrofon: Lyder i omgivelsene
* Lyssensor: Utlyses av bråe endringer i lysforhold.
* Effekt: Tar rede på om enheten har blitt koblet til eller fra lading, eller blir skrudd av.

## Prosjektlaget

Haven ble utviklet gjennom et samarbeid mellom Freedom of the
Press Foundation og Guardian-prosjektet. Prototypen ble kronerullet
av FPF. Donasjoner bidrar til vedvarende arbeide, og kan innsendes
via deres nettside:
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project
