Haven es para las personas que necesitan una forma de proteger sus espacios personales
y pertenencias sin comprometer su privacidad. Es una
Aplicacion para Android que aprovecha los sensores internos de el dispositivo para proveer
monitoreo y proteccion de espacios fisicos. Haven convierte cualquier  telefono Android
en un detector de movimiento,  sonido, vibraciones y iluminacion, en alerta
de intrusos inesperados. Diseñamos Haven para
periodistas investigadores, defosnsores de derechos humanos y personas en peligro
de desapariciones forzadas para crear un nuevo tipo de inmunidad forzada.
Combinando el conjunto de sensores encontrados en cualquier smarthphone, con las
tecnologias en comunicacion mas seguras en el mundo, com Signal y Tor.
Haven evita que los peores tipos de personas callen las voces de los ciudadanos
sin ser descubiertos en el acto.

Equipo del Projecto

Haven fue desarrollado por una colaboracion entre la Fundacion Freedom of the
Press y The Guardian Project. Los fondos para el Prototipo
generously provided by FPF, and donations to support continuing work
pueden ser aportadas en su sitio web:
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project

Seguridad  a través de Sensores

Haven guarda imagenes y sonidos unicamente cuando es activado por movimiento o volumen,
y guarda todo localmente en el dispositivo. Puedes colocar la
camara del dispositivo para capturar movimiento, o colocar tu telefono en algun
lugar discreto para ecuchar unicamente sonidos. Recibe notificaciones seguras de
invasiones instantaneamente y accesa los registros remotamente o en cualquier momento
despues.

Los siguientes ensores son monitoreados por cualquier cambio y despues
grabados en el registro de eventos en el dispositivo.

*Acelerómetro: Vibracion y movimiento en el telefono
*Camara: movimiento en los alrededores visibles porla camara frontal o trasera del telefono
*Microfono: Sonidos en el ambiente
*Luz: Cambios de iluminacion en el sensor de luz
*Carga: Detecta si el dispositivo no esta siendo cargado o ha sido desconectado.
