Refuge est une appli pour les personnes qui ont besoin de protéger leur sphère privée et
leurs possessions sans compromettre la protection de leur propre vie privée.
Elle transforme les capteurs intégrés à tout téléphone Android en capteurs de mouvement, 
de son, de vibration et de lumière, et vous signale la présence de visiteurs imprévus et 
d’intrus dans vos espaces physiques.
En combinant la surveillance, la mémoire de l’appareil aux technologies de communication
sécurisée telles que Signal et Tor, elle empêche que les pires personnes réduisent les
citoyens au silence sans se faire attraper. En protégeant les journalistes-enquêteurs, les
défenseurs des droits de la personne et ceux exposés au risque d’une disparition forcée, un
nouveau genre d’immunité de groupe est créé.

## La sécurité grâce aux capteurs

Refuge n’enregistre localement sur votre appareil que les images et les sons déclenchés par
un mouvement ou un volume. Positionnez l’appareil photo de votre appareil afin qu’il
capture les mouvements visibles ou placez votre téléphone de façon discrète afin qu’il
n’écoute que les bruits. Recevez instantanément des notifications sécurisées d’événements
d’intrusion et accédez à distance et en tout temps aux journaux de l’appli.

Les capteurs qui surveillent les changements mesurables et les enregistrent dans le journal
d’événements de l’appareil sont :

* L’accéléromètre : mouvement et vibration du téléphone
* L’appareil photo : mouvement dans le champ de capture du téléphone, avec
l’appareil photo avant ou arrière
* Le microphone : bruits environnants
* Le capteur de luminosité : déclenché par les changements de luminosité soudains
* L’alimentation : détection du débranchement de l’appareil, d’épuisement de la pile et
d’extinction de l’appareil

## L’équipe du projet

Refuge (« Haven » en anglais) est une collaboration entre le « Guardian project » et la
Fondation pour la liberté de la presse (« Freedom of the Press Foundation ») qui a
généreusement financé l’étape de prototype. L’effort continu peut-être financé à partir de
leur site (en anglais) :
https://freedom.press/donate-support-haven-open-source-project
